Betörés egy gyárba, azt mondtad. Soha
nem kellett volna ebbe belekeverednünk.
Június 21-én éjjel általános sztrájkot
hirdetnek a városban.
Honnan tudjuk, hogy az az ostoba ember
átadja a gyémántokat, ha végeztünk?
Nem tudjuk. De ez más kérdés.
Ha ennek az ügynek vége,
az egésznek vége...
És utána Arthurral
új életet kezdhettek.
Tehát három pince van a ház alatt.
Van egy alagút,
ami a házból indul
a folyó alatt egy föld alatti
megerősített helyiségbe.
A mi alagutunknak innen egyenesen
a megerősített helyiségbe kell vezetnie.
Beszélni akarok veled a papról.
Én magam fogom lelőni őt, Tommy.
Istenre esküszöm,
ha a fiam húzza meg a ravaszt...
ezt az egész szervezetet
földig rombolom körülötted.
GRACE SHELBY INTÉZET
ÁRVA GYERMEKEK SZÁMÁRA
III. ÉVAD 6. rész
Üdvözlöm önöket a Grace Shelby
Intézet megnyitóján!
A szegény gyermekek számára,
akiknek nincs biztosítása.
Nagyon szeretném, ha velem együtt
köszönetet mondanának annak az embernek,
aki lehetővé tette ennek
az intézménynek a létrehozását.
Hölgyeim és uraim...
Mr. Thomas Shelby.
Beszédet! Gyerünk! Beszédet!
Mondjad, Tom!
Nem azért jöttem ma ide, hogy beszédet
mondjak, de annyit mondhatok,
hogy ezek a gyerekek biztonságban
vannak. Nálunk biztonságban vannak,
mert mi ugyanazokról
a hideg utcákról jöttünk, mint ők.
És gondoskodunk róla, hogy ne vigyék
őket hajón a gyarmatokra,
ne váljanak el családjuktól, ne
dolgozzanak férfiaknak többféleképpen.
Itt nőnek majd fel,
otthon, szeretetben.
Birminghamben.
- Mert ez a mi városunk.
- A Beretvás ellenzősök parancsára!
Most énekeljük el
a "Mindörökké láthatatlan"-t!
Hallod ezt, Grace?
Hogy nem kaptam meghívót
erre az eseményre,
az bizonyára figyelmetlenség volt
az ön részéről, Mr Shelby.
De nézze, nálam vannak a kulcsok.
Kiutaltam magamnak egy irodát.
Ott, az utcától két ajtónyira.
Azt, amelyikben már ott a kályha
és a feszület az ablakon.
Mr. Shelby?
Azt, amelyiken ott a narancssárga
és vörös színű feszület az ablakon.
Az lesz az irodám.
És a Szent Elizeusba viszem
majd őket gyónni.
Ugye megérti, hogy ezek a kulcsok
a nagyobb megállapodásunkhoz tartoznak?
A következő 24 órában pontosan azt teszi
majd, amire utasítást kap.
Nem tér el tőle.
Nem okoz csalódást.
Gyertek, kispajtások!
A polgármester hív, hogy egyél
egy kis tortát és igyál teát.
Tommy azt kérte,
vegyülj és mosolyogj!
- Biztosan a vonatok miatt.
- Ruben nem jött?
- Tudsz még londoni vendégről, aki nem
jött el? - Azt hiszem, néhányan, igen.
Pol, most már a cég fizet, úgyhogy
beszélgetnem kell az emberekkel.
Tehát a lovaktól eljutott az autókig
mindössze négy év alatt!
Amikor New Yorkba hajózik,
magasabb kikötői díjat fizet.
Fontolja meg, hogy velünk utazik,
Bostonon keresztül!
Az előbb beszéltem Johnny Dogsszal.
Az alagút kemény agyaghoz ért.
- Ez lelassítja. - Meddig tart?
- Két nap, míg elérik a falat.
Ásson süllyesztőnyílást,
hogy lecsapolja az agyagot!
Azt kérdezi, le tudnál-e menni
személyesen megnézni, Tom.
Megmondtam, hogy hat lóval sem
lehetne levinni téged.
Mr. Shelby,
csak annyit szeretnék mondani,
hogy bár találkozhattam volna a kedves
nejével, mielőtt elszólították tőlünk,
és azt szeretném, hogy a hölgyeim
naponta egy órát arra szánjanak,
hogy téli ruhákat kössön
a kicsiknek.
Beszéljen a titkárnőmmel! Miss Stark az,
a szürke kalapban. Tudja, mikor érek rá.
- Basszus, Tommy, nem tudom, hogy
csinálod. Jön! - Mr. Shelby? - Igen?
- A kisfia nagyon hasonlít önre.
- Igen. Kis csirkefogó, igaz-e?
Mr. Shelby, gondot okozna,
ha ellopnám egy pillanatra?
- Nem. Nem. Egyáltalán nem gond.
- Tommy, elnézést! Téged hív.
- Gyere ide, Charlie!
- Itt van apa! - Kisfiam!
Olyan szép látni, hogy egy férfi kész
nyilvánosan a karjában tartani a fiát.
A Moseley-i Hadiözvegyek
Intézetétől...
- maga Mr. Winslow készítette
a Winslow Öntvényektől. - Odanézz!
A lova fotója alapján,
amelyik részt vett a derbin.
Ez igazán kedves!
Nagyon köszönöm!
- Grace titka.
- Nagyon szépen köszönöm!
Tartaná a kedvünkért, hogy
lefényképezzük az újságnak?
Nagyon köszönöm!
- Köszönöm, Mr. Shelby!
- Semmiség!
Köszönöm!
Köszönöm, hogy eljöttek, hölgyek.
Köszönöm. Köszönöm, hogy eljöttek.
Köszönöm! Köszönöm!
- Hol van Charles, Ada? - Neked adtam.
- Hol van? - Nem tudom.
Fiúk!
- Láttátok Charlie-t? - Nem láttam.
Várj, játszik, nem?
- Pol, hol van Charles?
Lizzie, hol van Charlie? - Nem tudom.
Hol van? Hátsó ajtó. Konyha. Menj
a Blake Streetre, ahol a kocsik állnak!
Tommy, valaki azt mondta, látta,
ahogy egy nővér kiviszi a hátsó ajtón.
- Basszus!
- Melyiken? - Nem tudom. Menjetek!
- Arthur! - Mi van? - Láttak egy nőt
egy gyerekkel autóba szállni. - Basszus!
Charlie!
- Charlie!
- John!
- Hol van? - John! - Arthur!
- Keresd meg Mosst! - Arthur, hol van?
- Zárjátok le az összes kereszteződést!
- Hol van?!
- Áruld el! - Valaki elvitte.
- Rendben.
Figyelj rám! Berakták egy kocsiba.
Betették egy kocsiba. Dél felé mentek.
Lezártuk az utakat
és vannak őrszemeink.
- Megszervezem.
Minden embert ráállítok... - Jó.
- ...a kereszteződésekre innen
Maypole-ig. - Jó. - Csináld! - Jó?
- Menj be az irodába! Ott kell ülnöd
a telefon mellett. - Csináld!
Akárki is vitte el,
telefonálni fog. Polly!
Menjél, Pol! Maradj a telefon mellett!
Johnnal intézzük az utakat.
Michael legyen
a maypole-i kereszteződésnél!
Moss zárja le az összes
délre vezető utat!
Adja Mosst!
Hova ment?
- Tommy.
- Ők azok.
- Kik? - Ők azok, a kurva életbe!
- Figyelj, lehet, hogy csak valami nő.
- A nők néha megőrülnek.
- Nem, ők azok.
Szétverted a telefont?
Szétverted a telefont.
- Semmi baj, van másik telefonunk.
- Tommy? - Ada?
- Valaki van odakint. Egy pap. - Maradj
itt, Pol! Maradj itt! Ne csinálj semmit!
Nálunk van a fia.
Szálljon be a kocsiba!
Először is...
- Épségben van?
- Persze, hogy épségben van.
Számomra minden gyermek kedves.
Magánál az összes adu.
Mondja el, mit akar, mit tegyek,
és mindenképpen megteszem.
- Vezetett már ilyen szörnyeget?
- Arra kérem, hogy kössünk üzletet.
Kölcsönvettem.
Egy lordtól vettem kölcsön...
míg tart ez az ügy.
Zokszó nélkül megteszem,
amit akar, az biztos.
Belekényszerítettek minket
ebbe a szörnyűségbe.
Figyelmeztettük, hogy a fia
veszélyben lesz, ha eltér a tervtől.
- Maga hibázott, megértette?
- Igen.
- Miben hibázott? Tudja egyáltalán?
- Árulja el, mit akar tőlem!
- Alkut kötött az ellenségeinkkel.
- Megteszem, amit kell.
A hátunk mögött megakadályozta, hogy
a szovjetek felrobbantsák a vonatot.
De semmi gond.
Minden rendben.
Helyrehoztuk a hibáját.
Azt kérdezi:
"Mit kell tennem?".
Na, ezt kell tennie, maga
kibaszott korcs...
Mivel a bolsevikok nem fogják
felrobbantani a vonatot,
maga személyesen
robbantja majd fel.
Mindig is a robbantás volt
a lényeg.
Kezdettől fogva. A bumm.
A felháborodás. Megértette?
Ezek jegyzetek, és fecnik,
amiket szét kell szórnia a roncsban,
belekeverve az ügybe a szovjet követség
megnevezett embereit.
- Szétszórom. Meglesz.
- Jó.
Barátaink a Timesnál és
a Daily Mailnél elintézik a többit.
És amint a brit kormány
megszakítja a diplomáciai kapcsolatot
a Szovjetunióval,
teljesítettük a küldetésünket.
Maga egy szép kaland részese lesz.
Hogy szítsuk a felháborodást,
embereknek kell meghalnia a robbanásban.
Hányan?
Mondjuk... hatan.
Talán vasúti munkások,
vagy emberek a gyárból.
Akkor vissza akarom
kapni a fiamat
a robbantás órájában.
- Á, szóval most feltételek vannak?
- Előre tisztáznunk kell az átadást.
Még nem végeztem magával,
Mr. Shelby.
Azt is hallottuk,
hogy alagutat ás.
Értékes köveket bányászik
a Vadon-ház alatt.
Úgy hallottam, van egy Faberge
a megerősített teremben.
A Gyöngyvirág-tojás
1898-ban készült.
A Furcsa fickók egyikének felesége
a Faberge megszállottja.
- Oda akarja adni a nejének a tojást
a születésnapjára. - Akkor megkapja.
A Gazdasági Liga pedig átveszi
az összes ékszert, amit ellop,
hogy fedezzük
tetemes kiadásainkat.
Tudja, harcolni a kommunizmus ellen
nem olcsó mulatság.
- Tehát, ha látni akarja a...
- Magának adom az összes ékszert.
Először a bumm.
Aztán hajnalban vigyen mindent,
amit ellopott, az irodájába.
Nem. Nem. Hajnalig nem tudom
megszerezni az ékszereket.
- Az alagút agyaghoz ért. - Ha a Szent
András elüti az ötöt a rablás éjjelén,
és nincs nálunk minden,
amit kértünk,
a harang a fiáért kongat majd.
Most kifelé a kibaszott kocsimból!
- Linda hol van? - Esmével. Esmének
elfolyt a vize. Pont vele voltam.
- A szaladgálástól elfolyt a vize,
a kurva életbe. - Finn hol van?
A kicsikkel keressük a Riley-t.
Nem tudtuk elérni.
Tudni akarom, ki beszélt.
Ellenségeink mindent tudnak. Mindent.
Tudni akarom, ki beszélt
az üzletről a családon kívül.
- Tudni akarom, ki beszélt és kinek.
Azonnal. - Tommy, hallgass meg!
A feleséged, Arthur?
Azt mondom majd magamnak,
hogy nem gondolkodsz józanul.
- Zavaros a fejed. - Vagy Esme, hogy
legyen készpénze kokainra, mi, John?
- Baszd meg! - Hirtelen vissza
a családba, Ada. Mi?
Micsoda meglepetés. Derült égből.
Kinek a parancsára?
- Tommy, ez nem segít megtalálni őt.
- És te meg a festőd.
Azt mondta, ismer téged. Alakultak
a dolgok. Beszéltél.
Ha bárki beszélt
az alagútról valaki másnak,
- azt tudnom kell, méghozzá ebben
a pillanatban. - És az agyagrugdalók?
- Berúgnak a kocsmában. - Az életemet is
rájuk bíznám... - Bennük jobban bízol.
Igen. Egy órája igen.
- Egyébként hol van Michael ebben
a felfordulásban? - Őt hagyd ki ebből...
- Igen?
- Itt kéne lennie.
Nem is ismerem, a kurva életbe!
Mióta ismered, a kurva életbe?
- Kibaszott három éve! - Ne kend rá!
- Nem is ismerem a fiút, a kurva életbe.
Michaelnek sosem említettem
a Gyöngyvirágot.
Csak azoknak említettem a Faberge
tojásokat, akik ebben a szobában vannak.
Tommy, azt akarom, hogy tudd,
szeretetből jöttem vissza...
és józan megfontolásból.
És Esmének nincs szüksége
több készpénzre.
Belekevered ebbe a nejemet,
vagyis majd akkor beszélünk,
ha ennek vége.
John, Arthur,
kell ötven rúd dinamit,
300 méter kábel,
és hat detonátor holnap délre.
Ez bizonyíték, szórjátok szét!
Felrobbantunk egy vonatot,
emberek fognak meghalni.
Rubennel sok mindenről
beszélgettünk.
De arról nem. Soha.
Tommy. Bocs, hogy késtem.
Mindenhol kerestük.
Egészen Hay Millsig.
Semmi.
Tegyél négy kanna benzint a kocsim
csomagtartójába és állj ide!
Tegyél cigarettát és lámpát a dobozba!
És keresd meg Michaelt! Szükség van rá.
Ada azt mondta,
a pasas vörösbort itatott veled.
Gondolom, a felére sem emlékszel
annak, amit mondtál.
Őt sosem érdekelte az üzlet.
Az esküvőmön keresett meg téged.
Keresett téged, kiválasztott.
Egy iskolázott ember az ő helyzetében
miért tenne ilyet?
- Úgy érted, olyan nővel, mint én?
- Igen.
Mindenkit végigzongoráztam.
Rá tippelek.
Van egy másik eshetőség.
De rá voksolok.
Ördög és pokol!
Azt kértem, hogy egyedül gyere
és fegyvertelenül.
Igen, hát, egyedül sosem
jövök, igaz-e?
A sétabot miatt meg ne aggódj!
Csak az isiászom.
Télen és a nyári napfordulókor
mindig nyaggat.
- Mid van számomra, Alfie?
- Minek rángattál ki ide?
Útba esik valahova,
ahova sietek.
- Mid van a számomra?
- Tekintve, hogy kész voltál
olyan hatalmas összeget fizetni
ezért az információért,
úgy döntöttem,
adok valamit a pénzedért.
Tehát, itt van minden olyan
angol férfi neve,
akiket felkeresnék, ha lenne egy eladó
Faberge tojásom. Tessék.
Aztán azon a listán
rajta van mindenki,
aki megvenné a vén Faberge tojást,
még ha tudja is, hogy lopott.
Aztán jött a te kurva fura cigó
kérdésed. Nem kérdezem, de...
Itt van azok listája,
akik azért vennének Fabergét,
mert a feleségük a megszállottja.
Ó, igen. Köszönöm, Mr. Shelby.
Öröm önnel üzletelni.
- Egy nevet lehagytál a listáról, Alfie.
- Igazán? - Aha.
Beszéltem az ékszerész negyedben az
embereimmel, tapasztalt kereskedőkkel.
Ők azt mondták, csak három olyan
brit férfi van,
akinek a neje a Faberge megszállottja...
attól jó vásárlók.
De a leggazdagabbat lehagytad
a listáról.
Jó, hát... ha már tudtad,
minek rángattál ide
- egészen a kibaszott tengerig, cimbora?
- Két okból. Az egyik.
Azzal, hogy visszatartottál egy nevet,
amit biztosan tudsz...
bizonyítottad számomra, hogy alkut
kötöttél a Furcsa Fickókkal.
Te beszéltél nekik az alagútról.
Te beszéltél nekik a szovjetekkel
kötött kibaszott alkuról.
A második ok. A férfi, akinek a nevét
visszatartottad, biztos az ellenségem,
különben nem védenéd.
- Vagyis olyan, aki a hasznomra van.
- Figyelj, aranyom, egy embert nem...
Információt adtál részesedésért
cserébe...
Tommy, olyan dolgok vannak abban
a kincstárban,
amit maga Isten...
Megszólított és azt mondta:
"Alfie, azokat a holmikat
neked szántak."
- Átlépted a határt, Alfie.
- Hogy mi, a kurva életbe?
- Átlépted a határt. - "A határt"?
- A fiamat használják!
- A kurva életbe, tudtad?
- Igen, tudtam, tudod?
De amilyen átkozott vagyok,
kurvára nem hatott meg, cimbora.
Kurva életbe, Tommy!
Az isten szerelmére...!
Mi a fasz folyik itt?
Mi bajod van neked,
Tommy, he?
Kurvára begurultál, mi?
- Kurvára begurultam...!
- A te fejedben van, cimbora!
- Ez a gazember megérdemli!
- A kibaszott fejedben van, cimbora!
Tudom, hogy az a gazember
megérdemli!
Tudom, a kurva életbe. De ha most
megölöd, a béke a londoni bandákkal
- darabjaira hullik, jó?
- Michael...
Ne aggódj a béke miatt kölyök,
mert már szétesett.
Nincs miért aggódnod, ha a régi jó,
ijesztő londoni fiúkról van szó.
- Melyik kurva oldalon állsz te, Alfie?!
- Most kurvára leszarom, kölyök! Jó?
Nem akarom, hogy "megkíméljen"
valami kibaszott békeszerződés miatt,
Azt akarom, hogy beismerje,
hogy a dühe kurvára megalapozatlan!
Azt akarom, hogy elismerje,
hogy aki kardot ragad,
az kurva kard által vész, Tommy.
Szóval elvitték a fiad, mi?
Náluk van a fiad? És mégis milyen
kurva határt léptem én át állítólag?!
Hány apát, he? Te hány fiút
kaszaboltál, öltél, gyilkoltál?
Kurvára lemészároltad őket...
ártatlant és gyilkost is.
Egyszerűen pokolra küldted őket, a kurva
életbe! Pont, mint én!
Csak állsz ott, a kurva életbe...
És ítélkezel?!
Ott állsz, és arról beszélsz nekem,
hogy átléptem egy kurva határt?
Ha meghúzod azt a ravaszt,
akkor becsületbeli okból
húzod meg.
Mint egy becsületes ember,
nem mint valami kibaszott civil,
aki nem érti a mi sötét
világunkat, cimbora.
Figyelj, Tommy,
Alfie Solomons meggyilkolása
nem fog segíteni.
Nagyon rosszat tesz az üzletnek.
Michael...
Hívd fel Moss felügyelőt!
Mondd meg neki, hogy Palmer az.
Jól mondtad, Alfie.
Jól mondtad.
- De a fiúról nem tudtam.
- Tudom.
Láttam.
Hahó?
Jóságos ég...
Polly...
Miért nem jöttél el?
Tegnap éjjel vonatra akartam szállni,
de aztán...
rájöttem, hogy egyszerűen nem készültem
fel rá, hogy belépjek a világodba.
- Jó, ég, reszketek...
- Jó.
De most készen állok.
Egész éjjel téged kerestelek.
Polly, bármit is mondtak neked,
nem igaz.
A kép rossz volt.
Az a nő túlságosan
magabiztos volt.
És én nem vagyok az.
Többé nem...
Festhetek másikat.
Polly...
- Jaj, Polly...
- Mi a faszt művelek én?
Unalmas életet akarok. Téged akarlak.
Téged akarlak. Téged akarlak.
Azt akarom, hogy olyan ruhában fess le,
amit boltban vettem.
Van nekünk életünk?
Szerintem van.
Halló?
Látni akarom az ügyvédemet!
Jogom van hozzá, hogy itt legyen.
Gilbert Palmer, egy eltűnt gyerekről
akarok magával beszélni.
Mi vagyunk a Beretvás ellenzősök.
Hol a fiú?
Vegyen mély levegőt!
Hol van?
- Johnny! - Tommy? - Johnny!
Mi a faszt keresel itt, Tommy?
Elvitték a fiamat, Johnny.
Minden kurvára megváltozott.
Éjfél előtt lyukat kell ásnom,
vagy neki vége. Hallasz engem?
Te nem mész Charles után?
Tommy?!
Én...
Ma reggel úton voltam Tommyval.
Megöltem egy embert.
Fedeznem kellett.
Csak én voltam neki.
És mit adott neked?
Azt mondta, kis távolságra jó lesz.
- Jobban jársz a Smith & Wessonommal.
- Nem, nem. Ez most már az enyém.
Mintha összenőtt volna
a kezemmel.
Hol találtad el?
- Oldalról a fejét.
- Mit éreztél, amikor összerogyott?
Tommy azt mondta, jól csináltam.
Úgy gondoljuk, itt tartják fogva
Charlest.
Nem számítanak senkire, ezért...
elvileg egyedül lesz.
Van ott két jó ember.
Tedd, amit mondanak!
De én lövök, jó?
Igen, ott lehetsz.
De jobb, ha ők intézik.
Tudod, ők tapasztalt férfiak,
Michael.
Amint biztosra veszed,
hogy a kölyök jól van...
felhívod Finnt.
Rendben.
Menjünk, fiúk!
Hát, szervusz!
Tessék! Ehhez mit szólsz?
Szeretnél egy kanalat,
egy fényes kanalat?
Meg akarod fogni a kanalat?
Mindenki kifelé, fiúk!
Sztrájkba lépünk!
Ez a mozdony...
tizenöt perc múlva kapcsolódik.
Ha tízig nem kapunk hírt...
felrobbantjuk.
Emberek vannak odafent, Arthur.
Igen. Hat ember
a fedélzeten, Charlie.
Mozdonyvezető,
fűtő...
Négyet én magam választottam.
Azokat az embereket
mi választottuk Johnnal.
Tehát mi ketten húzzuk el
a kapcsolót.
A többiek hazamehetnek.
Tommy! Tommy!
Rájött a görcs, segíts!
- Vigyétek ki! Vigyétek ki! - Jó.
- Átvisszük. - Haladjunk! Most rögtön!
Itt várjatok!
Én ölöm meg.
Ez egy kibaszott parancs!
Túl gyorsan haladsz, Thomas!
Több fa kell.
Legyen biztonságos. Megyek tovább.
Thomas, kurvára nedves!
Ez iszap!
Tedd biztonságossá, a kurva életbe,
és megyek tovább!
Oké.
Mit képzelsz, mit művelsz, fiam?
Kérlek, ne...
Kérlek, ne lőj...
Kérlek, ne lőj!
Kérlek, ne! Kérlek...
Te patkány!
Mit képzelsz, mit művelsz, he?
A kurva életbe,
tudod te, kivel szórakozol?!
Nincs sok időnk!
Elveszem a kibaszott életedet, jó?
Menjünk!
Egy cigány fattyú vagy.
Ki akar mennybe jutni, he?
Ki akar mennybe jutni, ha embereket
küldhetünk a kibaszott pokolra?
Csinálom én, Arthur.
- Csinálom én.
- Ne!
- Végzek vele.
Ez a gazember az enyém!
Hívjátok Finnt!
Megmondtam Tommynak,
hogy megteszem.
Úgyhogy megteszem.
Arthur, várj! Charlie
biztonságban van!
Basszus!
Semmi baj.
Istenem!
Hadd beszéljek vele!
Halló, Charlie?
Szia, Charlie!
Hallasz engem?
Igen.
Igen, bújj ágyba!
Jó kisfiú!
Hol a fenében voltál??
Maypole-ban.
Volt egy kis gond.
Nem maradhatok.
Nem maradhatsz?
Tommynak szüksége van
a segítségemre.
- Családi ügy. - Ne, ne... Kérlek...
- Sajnálom.
Kérlek...
- Hol van?
- Az emeleten.
Mr. Shelby,
ő itt Monsieur Silk.
A párizsi vevők nevében van itt.
Igazolnia kell az értéket.
Öröm volt veled üzletelni
az utóbbi néhány hónapban.
Te sosem lopnál
a családodtól, igaz?
A gyűjtemény amúgy is leginkább anyámé
volt. Inkább az enyém, mint az övék.
És sosem adták volna el. Elpazarolták
volna egy veszett ügyre.
Neked kellett egy alagút.
Kérném az aláírását, hogy az eladás
törvényes legyen. Megerősítve.
Az eredeti Alexander
Petrovics kollekció.
Hogy emeljük az eladás jogi költségét
és átvigyük a határon.
Önnek kell aláírnia a hitelesítést,
- a család nevében az én jelenlétemben.
- Ahogy megegyeztünk.
Fele az alagútért.
Fele az aláírásért.
- Merre tartasz?
- Bécsbe.
Vár ott rám egy férfi.
Szegény ember!
Te?
Birminghambe.
Veszek egy versenylovat.
Idomíttatom.
És... 5000 font a szexért.
És öt mert átsegítettelek
a nejed halála miatti gyászon.
A közelében sem jártál.
A... papírok rendben vannak.
- Csak az eredetét kell igazolnia
az aláírással. - Persze. Van tollam...
Odahaza ezek az ékszerek
sokkal rosszabbat is láttak.
Ezért van elátkozva mind.
Ahogy mi is...
Mr. Shelby.
Ha valaha Bécsben jár,
keressen fel!
Igen, igen!
Mielőtt elkezdeném...
Azt akarom, hogy tudjátok,
hibát követtem el.
Hibát követtem el...
és mindannyiótoktól
bocsánatot akarok kérni.
Arthur,
figyelmeztettél, hogy ne
keveredjek bele a ruszki ügybe...
és igazad volt.
Kételkedtem a feleségedben.
Ezért bocsánatot kérek.
Linda, hozzáraktam 3000-et, remélve,
hogy megbocsátasz nekem.
Bocsánatkérés elfogadva.
Esme, benned is kételkedtem..
Most John lelkén
ártatlan életek száradnak.
- Rendes munkásembereké... - Jó,
rendben, Esme. Értem. - Nem, igaza van.
És Arthurral
osztoznotok kell a terhen.
De remélem, a ház,
amit ebből venni tudtok,
olyan hely lehet...
ahol elmélkedhettek.
Talán megbocsátást nyerhettek.
Charlie, az elveszett szerszámokért,
veszélyes árukért,
és Curly bölcs szavaiért.
Johnny, szállásra és ellátásra.
Lizzie...
Michael.
A gyilkosságokért.
- Öt a kaszabolásért, öt a lövésért.
- Ne, Tommy, ne! - Mi van?! Mondd, mi?
Ez vagyok én!
És csak ezt adhatom nektek azért,
amit nekem adtok.
A szívetekért és a lelketekért.
Tegnap majdnem
elveszítettem a fiamat.
Ezt kurvára meg kellene értened.
Miért?
Miért? Ezért? Ezért...?!
És tudom, mind azt akarjátok mondani
nekem, hogy ez majd megváltozik,
hogy a kibaszott üzlet
másmilyen lesz.
De az elmúlt pár napban
valamit megtanultam.
Azok a gazemberek.
Azok a gazemberek...
rosszabbak nálunk.
Politikusok, kibaszott bírók,
lordok és ladyk. Rosszabbak nálunk,
és soha nem fognak beengedni
maguk közé,
nem számít, mennyire leszünk
törvényesek...
azért, amik vagyunk.
Azért, a kurva életbe, akik vagyunk,
és ahonnan jöttünk.
Nem igaz, Ada?
A mi Adánk tudja.
Ő sokat tud a forradalomról.
És tudja, hogy a magatok módján kell
megszereznetek, amit akartok.
Lizzie, el akarom mondani,
hogy azért kaptad a pénzt,
mert voltak éjszakák, mikor te...
akadályoztad meg, hogy megszakadjon
a szívem. Senki más.
És ti többiek,
elfogadtátok a király pénzét.
Elfogadtátok a király kurva pénzét.
Ha elfogadjátok a király pénzét,
a király elvárja, hogy öljetek.
Igaz, Arthur?
Így működik ez, igaz, John?
Így van.
Így van, Pol.
Kurvára így van.
Tommy...
Rossz időszakod volt.
Megértjük.
Ezért egy másik időpontban...
mikor mind kihevertük ezt...
szeretnék a család elé tárni
egy másik nézőpontot... a Shelby
Vállalat jövőjével kapcsolatban.
Egy reménytelibbet.
Amit a magam részéről
én nagyon szeretnék meghallgatni.
Ahogy én is.
És én is.
Gyere, Arthur!
Egy óra múlva indul a vonat
a kikötőbe...
aztán felszállunk a hajóra New York
felé, és mindez a múltba vész.
Akkor indulok, Tom.
Majd találkozunk, jó?
Találkozunk, bátyám.
Viszlát, Curly.
Mehetsz, de nem jutsz messzire,
Arthur.
- Rendben, Tom.
- Tegnap éjjel beszéltem Moss-szal.
Elmondta, hogy a birminghami
rendőrfőkapitány
letartóztatási parancsot
adott ki ellened.
Gyilkosság, lázítás,
robbantás megszervezése.
John, érted is eljönnek.
Gyilkosság.
Robbantás megszervezése.
- Michael... - Mi a fasz?
- Hughes meggyilkolása. Polly...
Egy pillanat, mi a faszról be...?
...Chester Campbell főfelügyelő
meggyilkolása.
- Mi a faszért nem szóltál? - Akiket
elárultunk tegnap, végeznének velünk...
A zsebükben van a rendőrség,
zsebükben vannak a bírók,
zsebükben vannak az esküdtek,
zsebükben vannak a börtönök.
De a választott kormány
nincs a zsebükben.
- Figyeljetek!
- Miért nem szóltál?!
- A fivérem vagy. - Figyeljetek...
Alkut kötöttem... - Felkötnek minket.
...cserébe azért. hogy
bizonyítékokat szolgáltattam ellenük.
- Kurvára fel fognak kötni minket!
- Mindenről gondoskodtam.
Lizzie, szedd össze a pénzt,
és vidd le a pincébe!
A maga idején
megkapjátok a pénzeteket.
Amikor bejönnek a rendőrök,
ne ellenkezzetek!
- Menjetek velük, ne mondjatok semmit...
- Arthur!
Arthur, alkut kötöttem azokkal,
- akik hatalmasabbak,
mint az ellenségeink. - Arthur!
Bízz bennem, Arthur!
- Bízz bennem! - Linda! Linda...
- Ezt szándékosan csináltad!
- Azért tetted, hogy itt tarts minket!
- Gyere ide! Azt tudom, hogy menekülünk.
Menekülnünk kell.
Baszd meg!
fordította: anneshirley83
feliratok.info
twitter: anneshirleyf